Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/education/po/edu-projects.*.po
Languages: ja

source: Other Education Groups and Projects - GNU Project - Free Software Foundation
ja: 他の教育グループとプロジェクト - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: <a href="/education/edu-contents.html">Education Contents</a>
ja: <a href="/education/edu-contents.html">教育コンテンツ</a>

source: <a href="/education/edu-cases.html">Case Studies</a>
ja: <a href="/education/edu-cases.html">ケーススタディ</a>

source: <a href="/education/edu-resources.html">Educational Resources</a>
ja: <a href="/education/edu-resources.html">教育向けリソース</a>

source: <a href="/education/edu-projects.html">Education Projects</a>
ja: <a href="/education/edu-projects.html">教育プロジェクト</a>

source: <a href="/education/edu-team.html">The Education Team</a>
ja: <a href="/education/edu-team.html">教育チーム</a>

source: <a href="/education/education.html">Education</a> &rarr; Education Projects
ja: <a href="/education/education.html">教育</a> &rarr; 教育プロジェクト

source: Other Education Groups and Projects
ja: 他の教育グループとプロジェクト

source: There are several groups and organizations around the world who follow the GNU Philosophy and are working on projects aimed at bringing Free Software to the education field. A few of them are listed below. If your project supports only Free Software and it is not listed here, please contact us at <a href="mailto:education@gnu.org"> &lt;education@gnu.org&gt;</a> to let us know.
ja: 世界には、GNUの理念にしたがい、教育分野へ自由ソフトウェアを導入することを目的としたプロジェクトを実施しているグループや団体があり、ここにいくつか掲載されています。あなたが自由ソフトウェアだけを支持するプロジェクトを行っていて、もしここに掲載されていなければ、<a href="mailto:education@gnu.org"> &lt;education@gnu.org&gt;</a>までお知らせください。

source: <a href="http://fsfeurope.org/projects/education/education.en.html"> FSFE Education Project</a>
ja: <a href="http://fsfeurope.org/projects/education/education.en.html"> FSFE 教育プロジェクト</a>

source: "FSFE's Education Team exists to raise awareness and bring the benefits of Free Software to all groups involved in education. It aims for a legal framework that prohibits discrimination against Free Software and its users."
ja: "FSFEの教育チームは、教育にかかわるすべてのグループに自由ソフトウェアへの関心を高め、その恩恵をもたらすために活動しています。また、自由ソフトウェアとそのユーザに対する差別を禁ずるような法的枠組みを作る活動も行っています。"

source: Guri is a group which was born inside an Italian High School as the result of a program carried out by NGO Hipatia to raise awareness about the role of Free Software in the education field. Guri opposes the growing practice of treating knowledge as if it were a tangible object subject to ownership. It fights to change the mainstream cultural framework in Italy which prevents the exercise of some of the most important human rights by posing dangerous threats to our freedom such as software patents, unfair copyright laws, and the adoption of proprietary, subjugating software.
ja: Guriは、教育分野における自由ソフトウェアの役割への関心を高めるために、HipatiaというNGOによって行われた活動の結果として、イタリアの高校で作られたグループです。Guriは、知識が所有権に支配されるまるで有形のもののように扱われつつあることに反対しています。また、ソフトウェアを支配するようなソフトウェア特許や不公平な著作権法や所有権の適用といった自由に対する脅威を阻止することによって、もっとも大切な人権の一部の行使をさまたげようとするイタリアの文化的風潮を変えようと努力しています。

source: The goals of the Guri project are to convert the educational system so that it is based exclusively on Free Software and to extend the freedoms it grants to every field of knowledge. Guri believes in the power of education to shape a better society by teaching students the values of sharing and cooperation. It advocates and works towards a non-pyramidal system to share knowledge as a fundamental good for humanity, a system in which everyone can participate actively and access knowledge without restrictions.
ja: Guriプロジェクトの目標は、自由ソフトウェアだけに基づいた教育システムへと転換すること、また、あらゆる分野の知識を自由につかえるようにすることです。Guriは、学生たちに共有と協調の大切さを教えることで、よりよい社会を形成するために教育が役に立つのだと信じています。また、人間らしさに不可欠な知識の共有のためのピラミッド型でないシステム、すなわち、誰もが制限をうけずに活発に参加し、知識にアクセスできるシステムを支持し、活動しています。

source: To achieve its goals, the group takes action mainly in High School and University environments, organizing workshops and courses to promote awareness about the ethical principles of Free Software.
ja: こうした目標を達成するために、おもに高校や大学をおとずれて、自由ソフトウェアの倫理的な原則への関心を高めるようなワークショップや講座を開催しています。

source: Hipatia is an international NGO (non-governmental organization) that upholds the right of all human beings to access, use, create, modify and distribute knowledge. It is formed by people from all around the world who advocate the ideals of the Free Software movement and work towards putting those principles into practice. Hipatia emphasizes the importance of using Free Software in education; to that end, its members often conduct workshops in educational institutions, specially in primary and secondary level schools.
ja: Hipatiaは国際的なNGO(民間団体)で、知識へアクセスし、利用し、創造し、修正し、配布する、といったすべての人間に与えられた権利を支持しています。自由ソフトウェア運動の理想を支持し、その原則を実践しようとする世界中の人々から構成されています。Hipatiaはまた、教育に自由ソフトウェアを使うことの重要性をうったえています。そのため、教育機関、とりわけ小中学校において、ワークショップをたびたび開催しています。

source: The name of the group refers to the Greek philosopher <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Hypatia">Hypatia.</a>
ja: 団体名はギリシャの哲学者<a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Hypatia">Hypatia(ヒュパティア)</a>に由来しています。

source: IT@School is a project of the government of Kerala, India, started in 2001 to introduce Information Communication Technologies into the State's schools. As part of the project, a customized GNU/Linux operating system was developed, which is now being used in more than 2,600 schools in the State. Training in the use of Free Software was imparted to thousands of teachers, school coordinators and students.
ja: IT@Schoolは、2001年にインドのケーララ州で情報通信技術を州内の学校へひろめるために始まったプロジェクトです。プロジェクトの一部として、カスタマイズされたGNU/Linuxオペレーティングシステムが開発され、今では州の2600以上の学校で使われています。また、自由ソフトウェアの使用訓練が、何千もの教師や学校のコーディネーターや学生に対して行われました。

source: OFSET promotes the development and enhancement of Free Software for the educational system and the classroom. It was born in France but its members collaborate and work together towards common goals from all over the world by using the internet as a means of communication. Open and frank collaboration between teachers, software developers, translators and authors has always been the key to the success of OFSET's activities.
ja: OFSETは教育システムや教室における自由ソフトウェアの開発および拡張を推進しています。フランスで発足しましたが、メンバーは共通の目標をもって世界中から参加しており、コミュニケーションの手段としてインターネットが使われています。OFSETの活動における成功の秘訣は、教師、ソフトウェア開発者、翻訳者、著者間でのオープンで率直な共同作業にあります。

source: One important achievement of the OFSET group is <a href="http://www.drgeo.eu">Dr. Geo</a>, a program widely used for teaching geometry. OFSET has also developed <a href="http://community.ofset.org/index.php/Freeduc-USB"> Freeduc-USB</a>, a bootable USB stick that contains useful applications for the classroom.
ja: OFSETの重要な成果のひとつに、<a href="http://www.drgeo.eu">Dr. Geo</a>があります。これは幾何を教えるために広く利用されているプログラムです。さらに、<a href="http://community.ofset.org/index.php/Freeduc-USB"> Freeduc-USB</a>という教室で役に立つアプリケーションがインストールされた起動可能なUSBメモリも開発しました。

source: Sugar Labs is a project that provides the <a href="http://wiki.sugarlabs.org/go/What_is_Sugar">Sugar learning platform</a>, an interface specially designed to facilitate the use of computers by children, with a special focus on its use in educational environments.
ja: Sugar Labsは、<a href="http://wiki.sugarlabs.org/go/What_is_Sugar">Sugar学習プラットフォーム</a>というインターフェースを提供するプロジェクトです。このインターフェイスは、子供たちがコンピュータを使えるように、とりわけ教育の場面におけるコンピュータの使用に焦点をあてて特別に設計されたものです。

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
